نحن نعيش عصر الإشباع الفوري ، عصر الكسل و التأجيل. عصر السهل الممتنع.
نريد امتلاك كل شيء ، الان و فورا .لا نريد بذل  أي مجهود في  كل نواحي و مجالات الحياة
لقد صارت حياتنا كلها مقتصرة على كبسة زر. عدم الصبر هو ميزتها الأساسية.
ماذا يعني التوقيت الإلهي؟
لكي يحدث كل شيء بالطريقة الصحيحة ، يوجد مكان و وقت مناسبين. يطلق عليه التوقيت الإلهي.
سيساعدنا الفهم الجيد لقواعد هذا التوقيت في اتخاذ قرارات أفضل فيما يتعلق بالجوانب الرئيسية من حياتنا كعلاقاتنا على سبيل المثال.
قاعدة التوقيت الإلهي رقم 1: كل شيء في سريان
تكون الكون من خمسة عناصر: الهواء والماء والنار والأرض والأثير في تباديل وتمازجات مختلفة ، وتظل هذه التوليفات متغيرة باستمرار.
لذلك ، كل شيء من الصخور إلى الجبال إلى أجسامنا يكون في سريان مستمر. و لذلك ، إذا ربطنا الأمور بالطريقة الغير مناسبة ، فإننا نذهب بأنفسنا إلى الفشل.
عندما نبدأ في فهم هذا القانون العالمي بأن كل شيء يتغير باستمرار وبدء قبول الأشياء كما هي بدلاً من كيف نريدها أن  تكون، فإن الأشياء ستبدأ في التغير لصالحنا.
قاعدة التوقيت الإلهي رقم 2: التوقيت مهم
عندما تتواصل مع الآخرين ، كن واعيا بالتوقيت بقدر وعيك  بمحتوى محادثتك.
إذا كنت تريد إجراء محادثة صعبة مع شخص ما مثل تقديم نقد أو التعبير عن آلامك ، فمن الأفضل أن تنتظر الوقت المناسب الذي يكون فيه الشخص في حالة مزاجية متقبلة.
إذا كان الشخص مسرعا أو يعمل أو ينام وأنت تزعجهم بأسئلتك في ذلك الوقت ، مهما كانت أهميتها ، فلن يكونوا قادرين على الاستجابة لك بطريقة هادئة وعقلانية.
إذا كنت تشعر بأن عواطفك تسبب لك الكثير من القلق ، حاول أن تهدئها بنفسك عن طريق الذهاب في نزهة أو الكتابة في مفكرتك بدلاً من رمي كل مشاعر القلق والخوف على شريك حياتك.
قاعدة التوقيت الإلهي رقم 3: محاولة فرض الأمور أو الضغط  على الاخرين ليس الحل
أسوأ طريقة لمحاولة تغيير شخص ما هي عن طريق الضغط عليهم أو إصدار الإنذارات و التهديدات.
كل شخص لديه توقيته الخاص للقيام بالأشياء ولا أحد يحب أن يٍُضغط عليه.
إن عدم الصبر و نوبات الغضب و إصدار الإنذارات سيؤدي فقط إلى ترك الآخرين لك وإنهاء علاقتهم بك.
إذا اتبعت هذه القاعدة العالمية ، فإن الأشخاص الخطأ الذين لا يتماشون معك طاقيا سيغادرون حياتك و ستترك المجال للأشخاص المناسبين الذين هم في انسجام مع هدف روحك إلى اقتحام حياتك.
قاعدة التوقيت الإلهي رقم 4: نفاذ الصبر يدعو إلى البحث
عندما نفقد صبرنا ، يكون ذلك بسبب الخوف أو القلق الكامن بداخلنا. فبدلاً من ترك نفاد صبرنا يسيطر علينا ، يجب الوصول إلى السبب الأساسي لخوفنا.
في بعض الأحيان يعطينا الكون شركاء لإثارة جراحنا ومخاوفنا حتى نتمكن من مواجهتها وجها لوجه ونعالج أنفسنا منها.
عندما نواجه مخاوفنا ، نبدأ عملية التحول الكيميائي ونهيئ الأرضية للشخص المناسب للدخول إلى حياتنا.
المفارقة هي أن الشخص المناسب سوف يأتي إلى حياتك عندما تعرف كيف تكون سعيدًا تمامًا و تبدأ بتحقيق أهدافك بنفسك
عندما تتخطى كل السلبيات والسلوكيات السامة التي تمنعك من التطور.وعندما لا تحاول فرض الأمور والسماح للأشياء بالتكشف تلقائيا.
عندما تنتهي من العمل على داخلك و شفاء نفسك ، عندما لا تحتاج إلى أي شخص آخر لإكمالك أو لجعلك سعيدًا.